# Лабораторная работа №6

## Задание

Использовать `std::thread` или `std::async`/`std::future` для параллельного вычисления значений хеш-функции [SHA-256](https://ru.wikipedia.org/wiki/SHA-2) определённого вида.

Для отображения значения хеш-функций часто используют запись в шестнадцатиричном (**HEX**) формате. Результатом работы функции **SHA-256** является массив из 32 байт (`32 * 8 = 256`), который может быть представлен в виде 64-x символьной **HEX**-строки:
```
SHA256("test") = "9f86d081884c7d659a2feaa0c55ad015a3bf4f1b2b0b822cd15d6c15b0f00a08";
SHA256("1234") = "03ac674216f3e15c761ee1a5e255f067953623c8b388b4459e13f978d7c846f4";
```

Особенностью современных криптографических хеш-функций является вычислительная сложность получения:
- коллизий (разных сообщений, для которых значение хеш-функции совпадает);
- прообразов (исходных сообщений из имеющегося значения хеш-функции).

На текущий момент самым эффективным решением данных задач является метод полного перебора.

#### Требуется:
1. Организовать перебор случайных входных данных (прообразов) для функции **SHA-256** с целью получения значения хеш-функции, удовлетворяющего следующему виду:
`XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX0000`, где `X`- произвольный **HEX**-символ, а `0` - ноль, т.е. значение хеш-функции должно заканчиваться на `N=4`нулей, а остальные символы могут быть произвольными.
1. Вычисления проводить в `M` потоках, где `M` - максильное число одновременно выполняемых потоков. <br/>Задается аргументом командной строки. Если аргумент не задан, то использовать значение по умолчанию равное `std::thread::hardware_concurrency`.
1. Все случайные входные данные, значения хеш-функции, а так же идентификатор потока, который обрабатывает данные вывести в лог `Log` (консоль+файл); Уровень логирования для **trace**.
1. При обнаружении значения хеш-функции требуемого вида вывести его в `Log` и продолжить вычисления; <br/>Уровень логирования для данного события **info**.
1. Для логгирования использовать библиотеку `boost::log` (документацию с примерами можно найти [здесь](https://www.boost.org/doc/libs/1_63_0/libs/log/doc/html/log/tutorial.html#log.tutorial.trivial)).
1. Обеспечить ротацию лог-файлов по размеру.
1. Для формирования случайных входных данных использовать псевдослучайный генератор `std::rand`.
